아 으
[음악]
안녕하십니까
카토리 형성 심리 상담소 소장 홍성남 신부 입니다
살면서 시간이 가장 느리게 흘러갔던 때가 언제 이 거 같습니까
어마 대부분 학창시절을 떠올리지 않을까 싶습니다
이렇게 우리 삶에는 종종 시간이 가지 않는다는 느낌이 드는 그런 때가
있습니다
그래서 킬링타임용 콘텐츠들도 쏟아져 나오는 것인가 봅니다
하지만 지나고 보면 언제 그렇게 다 흘러 가버렸나 싶어지는 게 시간이기도
합니다
나의 있으신 분들께 여쭤볼 몬 여쭤 보면 하나같이 똑같은 말씀을 하십니다
세월이 유수와 같다 고 예 저도 그런 말을 하고 있는 부분이 까 저도
이제 나이가 많이 들어본 들었나 봅니다
사람이 태어나는 것은 순서가 있을지 몰라도 중문 곳에는 순서가 없다는 말
누구나 공감하는 말일 것입니다 관 속에 들어가는 데는 순서 없지요
그렇기 때문에 살아있는 지금 이 순간 마음가짐을 바라보고
주어진 시간을 소중히 여겨서 아껴 써야 될 필요가 있을 것 같습니다
그럼에도 불구하 우리는 시간을 낭비하며 살기도 합니다
일본의 한 회사원이 30 년 떤 살아 온 자기 시간을 분석해 보았답니다
300년을 날짜로 관 사람은 10,950 있는데 그중에 잠을 잔 날이
3500 5일 기분이 좋잖아 떠나리
1596 1 텔레비전은 보면서 보는 시간이 775 1
차를 당대 소만 시간이 691 등으로 나타났다고 합니다
결론은 유용하게 사용한 시간보다 낭비한 시간에 더 많았다는 것입니다
어쩌면 그 회사원 의 삶은 대부분 우리 모습과 다르지 않을 것 같다 라는
생각이 됩니다
내게 조진 시간을 유용하게 쓰지 못하고 쉽게 낭비하게 되는 이유는
무엇일까요
예 다른 사람은 다 죽어도 않은 축제를 것 같은 내가 살 수 있는 시간이
남아도는 것 같은 착각을 하고 있기 때문에 그렇습니다
이런 착각을 깨뜨리기 위해서 중세 수도원의 수도자들은 자신의 탁자 위에
선배 수도자들의 해고를 뜨고 죽음에 대한 묵상 을 했다고 하죠
한 번 사는 동안 오로지 한 번밖에 쓰지 못하는게 시간입니다
아무리 애통 의 한다해도 지나온 것은 돌아오지 않는게 시간입니다
따라서 지금 내게 주어진 시간을 즐거운 마음으로
주인 된 마음으로 소중 했어요 훗날 나를 떠올리는 사람들에게 그리움의
대상으로 남을 것입니다
이 와인은 눈 거에 누군가에게 따뜻한 사람 떠올리면 기분 좋은 사람이
되면 좋지 않겠습니까
무엇보다도 시간에 주인인 나 자신에게 당당하게 위해서라도 시간을 잘 써야
될 것입니다
내 마음 깊은 곳엔 따로 붙어 같은 시간이 주어졌는데 넌 외롭게 밖에
하지 못한 거야 라는 소리를 듣게 되는 것은 정말 달갑지 않은 일 것이라
생각됩니다
그렇다면 시간을 어떻게 쓰는 것이 소중히 쓰는 것일까요
무슨 일이든 마찬가지겠지만 계획을 세우는 것이 좋습니다
목적이 있는 사람들에게 시간은 늘 부족한 것이지만
목적없이 사는 사람들은 시간 인들은 아마도 농구 같은 착각을 합니다
때문에 자기도 모르게 시간을 낭비하게 되는 것입니다
그런데 목표를 갖고 사는 삶이 말처럼 쉽지 않습니다
특히 어렸을 때부터 자신을 돌보는 법 자신의 삶을 스스로 계획하고
대추 캔 않은 것을 배우지 못한 사람들은 삶의 목표를 세우기 어려워합니다
주어진 일만을 수동적으로 하며 땀을 위해서는 뭔가를 해줄 수 있어도 정작
자신을 위해서는 무엇을 해야 할지 혼란스러워 하기 때문에 그렇습니다
그러나 이제라도 늦지 않았습니다
우선 앞으로 하고 싶은 일과 할 수 있는 일에 대한 갱 많이 로더 세워
보시기 바랍니다
그러면 조금씩 시간인 내꺼 시 되어가는 느낌을 받게 될 것입니다
시간을 잘 쓰는 일을 신앙 안에서 찾아 본다면 어떤 것이 있을까요
우선 내게 좆은 일이 어떤 것이던
주님이 주신 것이다 사악하고 그 안에서 주님의 뜻을 찾는 것이 중요합니다
그럴 때 우리는 우리 삶의 주인이 되고
힘든 일이 있어도 견딜 힘이 생기게 될것입니다
과목들이 게 쉽다 정말 아셨나요 성부와 성자와 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내리셔서 개념을 개어 썼어
아멘 홍성남 친구였습니다